---
title: 天文学家发现天王星、海王星的新卫星
tags:
  - 卫星
  - 天王星
  - 海王星
id: '34796'
categories:
  - - 天文新知
date: 2024-03-10 02:31:41
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆")**

 天文学家发现了1颗绕天王星运行的小卫星和2颗绕天王星运行的小卫星，这使他们已知的卫星数量分别达到16及28颗。

 天王星的新卫星是20多年来的新发现，可能是同类中最小的，直径只有8公里，绕天王星一圈需要680天；对比之下，火星的卫星火卫二（Deimos）直径13公里，也是太阳系中较小的卫星之一。根据卡内基科学研究所的新闻稿中提到，天王星的新卫星暂时被称为「S/2023 U1」，未来将以莎士比亚着作中的一个角色命名它。

 海王星两颗新卫星中较亮的那颗暂时命名为「S/2002 N5」，直径约为23公里，绕海王星一圈约需要9年；较暗的卫星，暂时被命名为「S/2021 N1」，直径约为14公里，每27年绕海王星一周，这两个海王星的新卫星将根据希腊神话中的海神和宁芙（又可翻译成仙女或精灵）相关神祇命名。

 国际天文学联合会小行星中心于2024年2月23日发布了这三颗新卫星的发现，这一发现是由卡内基科学中心的科学家Scott Sheppard与美国太空总署喷射推进实验室（JPL）的Marina Brozovic和Bob Jacobson、夏威夷大学的David Tholen、北亚利桑那大学的Chad Trujillo和日本近畿大学的Patryk Sofia Lykawa合作，利用夏威夷和智利的天文台发现的。

 研究人员在三到四个小时的时间里拍摄了一系列五分钟的曝光，这些短暂的闪烁图像后来被「分层」处理，这样新发现的卫星就能更清晰地显现出来。这三颗卫星的轨道都是蛋形的，高度倾斜于各自冰巨星的平面。这代表它们不是在原行星周围诞生的，而是后来被引力捕获的，其研究内容发表于Scott Sheppard他的个人网站及[卡内基科学研究所](https://www.lco.cl/new-moons-of-uranus-and-neptune-announced/ "开新视窗-卡内基科学研究所")官网。（编译/台北天文馆技佐许晋翊）

资料来源：[Space.com](https://www.space.com/new-moons-discovered-uranus-neptune "开新视窗-美国太空网")